<a id="top"></a>

<a href="#top" target="_self" style="position:fixed;bottom:60px;right:100px;z-index:10;display:block;text-decoration=none;background:#999;color:#fff;width:30px;height:30px;border-radius:5px;line-height:30px;text-align:center">top</a>

# 9.交互操作

* [尽量减少DOM操作](#dom)
* [高频执行事件的防抖处理](#shake)
* [尽可能用CSS动画](#move)

* [在繁重的执行上使用Web Workers](#workers)



*****

<a id="dom"></a>
#### 尽量减少DOM操作
> 将多个操作完成后再统一添加入页面，操作使用DocumentFragments或innerHTML取代复杂的元素注入

DOM操作在浏览器上是要付出代价的。尽管性能提升是在浏览器，DOM很慢，这就是为什么减少创建集中的DOM节点以及快速注入是那么的重要了。

现在假设我们页面中有一个`<ul>`元素，调用AJAX获取JSON列表，然后使用JavaScript更新元素内容。最简单的思路为以下：

``` javascript
    var list = document.querySelector('ul');
    ajaxResult.items.forEach(function(item) {
        // 创建<li>元素
        var li = document.createElement('li');
        li.innerHTML = item.text;

        // <li>元素常规操作，例如添加class，更改属性attribute，添加事件监听等

        // 迅速将<li>元素注入父级<ul>中
        list.apppendChild(li);
    });
```

上面的代码将<ul>元素带着对每一个列表的DOM操作一起移植是非常慢的。如果你真的想要 使用document.createElement，并且将对象当做节点来处理，那么考虑到性能问题，你应该使用DocumentFragement。

DocumentFragement 是一组子节点的“虚拟存储”，并且它没有父标签。在我们的例子中，将DocumentFragement想象成看不见的`<ul>`元素，在 DOM外，一直保管着你的子节点，直到他们被注入DOM中。那么，原来的代码就可以用DocumentFragment优化一下：

``` javascript
    var frag = document.createDocumentFragment();

    ajaxResult.items.forEach(function(item) {
        // 创建<li>元素
        var li = document.createElement('li');
        li.innerHTML = item.text;

        // <li>元素常规操作
        // 例如添加class，更改属性attribute，添加事件监听，添加子节点等

        // 将<li>元素添加到碎片中
        frag.appendChild(li);
    });

    // 最后将所有的列表对象通过DocumentFragment集中注入DOM
    document.querySelector('ul').appendChild(frag);
```

为DocumentFragment追加子元素，然后再将这个DocumentFragment加到父列表中，这一系列操作仅仅是一个DOM操作，因此它比起集中注入要快很多。

如果你不需要将列表对象当做节点来操作，更好的方法是用字符串构建HTML内容：

``` javascript
    var htmlStr = '';

    ajaxResult.items.forEach(function(item) {
        // 构建包含HTML页面内容的字符串
        htmlStr += '<li>' + item.text + '</li>';
    });

    // 通过innerHTML设定ul内容
    document.querySelector('ul').innerHTML = htmlStr;
```

*****

<a id="shake"></a>
#### 高频执行事件的防抖处理
> 防抖可以限制一个方法在一定时间内执行的次数

通常，开发人员会在有用户交互参与的地方添加事件，而往往这种事件会被频繁触发。想象一下窗口的resize事件或者是一个元素的onmouseover事件 - 他们触发时，执行的非常迅速，并且触发很多次。如果你的回调过重，你可能使浏览器死掉。

``` javascript
    // 取自 UnderscoreJS 实用框架
    function debounce(func, wait, immediate) {
        var timeout;
        return function() {
            var context = this, args = arguments;
            var later = function() {
                timeout = null;
                if (!immediate) func.apply(context, args);
            };
            var callNow = immediate && !timeout;
            clearTimeout(timeout);
            timeout = setTimeout(later, wait);
            if (callNow) func.apply(context, args);
        };
      }

    // 添加resize的回调函数，但是只允许它每300毫秒执行一次
    window.addEventListener('resize', debounce(function(event) {

        // 这里写resize过程

    }, 300));
```
debounce方法返回一个方法，用来包住你的回调函数，限制他的执行频率。使用这个防抖方法，就可以让你写的频繁回调的方法不会妨碍用户的浏览器！


*****

<a id="move"></a>
#### 尽可能使用CSS动画
> 具有复杂动画的元素绝对定位-脱离文档流，避免强烈的回流,CSS动画比起JavaScript驱动的动画效率更高

网站设计对美观特性和可配置元素动画的大量需求，使得一些JavaScript类库，如jQuery，MooTools大量的被使用。尽管现在浏览器支持CSS的transformation和keyframe所做的动画，现在仍有很多人使用JavaScript制作动画效果，但是实际上使用CSS动画比起JavaScript驱动的动画效率更高。CSS动画同时需要更少的代码。很多的CSS动画是用GPU处理的，因此动画本身很流畅.
当然你可以使用下面这个简单的CSS强制使你的硬件加速：

``` css
    .myAnimation {
        animation: someAnimation 1s;
        transform: translate3d(0, 0, 0); /* 强制硬件加速 */
    }
```
tansform:transform(0,0,0)在不会影响其他动画的同时将通话送入硬件加速。在不支持CSS动画的情况下（IE8及以下版本的浏览器），你可以引入JavaScript动画逻辑：

``` javascript
    <!--[if 低于IE8版本]>
    <script src="http://code.jquery.com/jquery-1.9.1.min.js"></script>
    <script src="/js/ie-animations.js"></script>
    <![endif]-->
```
在上例中，ie-animations.js文件必须包含你自定义的jQuery代码，用于当CSS动画在早期IE中不被支持的情况下，来替代CSS动画完成动画效果。完美的通过CSS动画来优化动画，通过JavaScript来支持全局动画效果。


*****

<a id="workers"></a>
#### 在繁重的执行上使用Web Workers
> Web Workder，一种可以将繁重操作移到独立进程的方法

Web Workders在前段时间被引入流行的浏览器中，但是好像并没有被广泛应用。Web Workers的主要功能是在一般浏览器执行范围外执行繁重的方法。它不会访问DOM，所以你必须传入方法涉及的节点。

``` javascript
    /* 使用Web Worker */
    //  启动worker
    var worker = new Worker("/path/to/web/worker/resource.js");
    worker.addEventListener("message", function(event) {
        // 我们从web worker获取信息!
    });

    // 指导Web Worker工作！
    worker.postMessage({ cmd: "processImageData", data: convertImageToDataUri(myImage) });

    /*  resource.js就是一个Web workder */
    self.addEventListener("message", function(event) {
        var data = event.data;

        switch (data.cmd) {
            case 'process':
                return processImageData(data.imageData);
    });

    function processImageData(imageData) {
        // 对图像进行操作
        // 例如将它改成灰度

        return newImageData;
    }
```
以上这段代码是一个教你如何使用Web Worker在其他进程中做一些繁重工作的简单示例。它要执行的是将一个图片从普通颜色转个灰度，因为这是一个比较繁重的过程，所以你可以将这个进程提交给Web Worker，使你的浏览器负载不是很大。Data通过message事件传回。
也许在你的网站上有一些功能可以移到其他的独立进程中去执行。