<a id="top"></a>

 <a href="#top" target="_self" style="position:fixed;bottom:60px;right:100px;z-index:10;display:block;text-decoration=none;background:#999;color:#fff;width:30px;height:30px;border-radius:5px;line-height:30px;text-align:center">top</a>

# 需求分析

产品需求是走在具体开发前面，只有评审合格后的产品需求才能交付进一步开发。

最重要的是：`产品需求一定是可用的，明确定`。

不要需求都没有确定，就开始着手开发，那样会进入无止境的修改推脱责任中...

把不靠谱（不可用)的需求留在后面做，可能到时候需求就会更改。


## 产品设计5大层面 

首先整个产品设计分为5个大的方面，由低到高，底层根本原因决定上层形态构成。和网站分层也很形象。

1. 战略层：我们为什么要做这个产品？
2. 范围层：我们要建设什么样的内容？
3. 结构层：如何呈现给用户？模式、顺序、优先级？
4. 框架层：哪些功能在哪些页面上完成？这些功能在页面上如何实现？
5. 表现层：不仅是美化，而是产品功能是否得到很好的展示？


## 从前端开发角度整理各个层面需求的评审

#### 1. 战略层：我们为什么要做这个产品？

* 我们要从这个产品中得到什么？产品目标是什么？
* 我们的用户要从这个产品中得到什么？产品需求是什么？

更好地去理解web产品用户群体，产品目标。会对产品设计需求有更好的理解。

```
理解产品的定位对前端开发技术选型及重要侧重点会有很大影响：

1. 专题制作——上线快，下线快 更加注重时间，开发效率；
2. 邮件页面——兼容性，table布局，稳定性；
3. 平台型产品——在线时间长，团队规范，可维护性，可扩展型；
```

#### 2. 范围层：我们要建设什么样的内容？

需要明确完善的`项目需求文档`，

把用户需求和网站目标转变成网站应该提供给用户什么样的`内容和功能`，避免`范围蠕动`。

知道正在建设什么？也要知道不需要建设什么？

这一点也非常重要，不能人云亦云，盲目跟风。

明确永远不需要建设的，及现在不需要建设的，可为后面迭代版本做准备的。

`项目需求文档`，明确整个项目需要的内容需求。这个也后端数据库也非常相关。

```
内容需求： 

1.具体需要哪些形式的内容—— 文本、图片、音频、视频
* 明确具体哪些图片是`img`，哪些图片为`background`;
* 明确哪些图片或图标为`ico字体图标`，哪些实际`图片`;
* 明确哪些内容是本质是`文本`，实际展示方式是通过`文字隐藏`，而显示其`背景图`；

2.具体内容的大小规模——字数范围、像素大小、下载文件字节、音频视频清晰度、 
* 明确哪些文本内容字数范围容易变化（防止文字溢出破坏板式）
* 明确不同图片的格式选择
* 不同分辨率下图片大小的选择
* 注意效果图的文案是最终确定的文案吗？

3.内容更新频率、呈现方式
* 哪些数据内容静态处理，哪些数据需要后代动态渲染输出;
* 列表数量具体显示情况

4.确定需求优先级——用户最希望的内容是什么？实现这些需求的可行性有多大？

可能这里前端更具体的是让程序识别出web内容需求的优先级

* 审核需求可行性，具体数据如何传递，如何与后端配合;
* h1~h6的谨慎选择，特别是`h1`,一般用在整个页面`logo`,注意不冲突，页面结构合理
* 注意页面`head`标签内页面`titile`,`keywords`,`description`等设置，
* 注意页面`img`表情的`alt`属性，重要标签的`title`属性

```
#### 3. 结构层：如何呈现给用户？确定各个将要呈现给用户的选项模式和顺序，优先级？


这个层面主要包括交互设计和信息架构，主要以`交互流程图`和`信息架构图`为主。

1.交互设计：明确可能的用户行为

```
* 逻辑复杂的界面是否有给出明确的交互流程图
* 最终要明确哪些功能该在哪些页面上完成
* 如果用户头像，或图片未传地址，是否需要显示默认图片
* 用户输入，按钮交互，各个步骤及时进行信息提示，(开始，进行中，完成，错误等状态)
* 在不同交互步骤下，如何配合用户执行和完成任务的选项，如：按钮是否可点击
* 当用户犯错时，系统怎么反应，当错误第一次发生时，系统要如何防止继续犯错，最好将系统设计成不可能放错或 难以犯错。
* 最后有重做或撤销功能。删除时也不完全删除，而是放入回收站。
* 页面上哪些地方需要具备a标签跳转功能，是本页跳转还是新开页面跳转？

```

2.信息架构：组织管理、分类、顺序排列，如何将信息表达给用户的选项，设计组织分类和导航的结构。

创建分类体系，确保用户是否认为每一个步骤都是合理的，当前的步骤是否自然的延续上一个步骤的任务，

产品是有生命的个体，和后端代码设计也有同样的要求，要有很好的健壮性，能够容纳成长和适应变动，等到后期添加内容时不会有太大影响，也能够很好的组合。

结构方法：组织原则，命名原则，都要让用户在整个网站的结构中找到想要走的的路。整个网站要能够很好的保持一致性。要能够很好的使用用户属性的语言规范。

```

* 注意核实效果图上的文案是否为最终效果；
* 如果有数字金额显示，注意取值范围，单位符号

```
#### 4. 框架层：哪些功能在哪些页面上完成？这些功能在页面上如何实现？

功能在页面上面如何被实现。

界面设计：让用户一眼就要看到“最重要的东西”

导航设计：提供用户去某个地方的能力

信息设计：创达想法给用户

线框图：界面设计、导航设计、信息设计、三者融合的产物，三者关系相互影响，很多因素都得同时考虑

 
```
A.界面设计：弄清用户不需要知道的内容，减少可视性，组织好用户最常采用的行为。让用户完成目标的过程变得容易。

* 仔细考虑好每一个选项的默认值。不同功能控件的选择（按钮，复选框，单选框，文本框，下拉菜单，多选菜单），及时提供错误说明消息。


B.导航设计： 告诉用户在哪里？能去哪里？ 导航设计中必须创达出它的内容和用户当前浏览页面之间的关系。

* 整个导航包括了多个系统：全局导航、局部导航、上下文导航、友好导航、网站地图、索引表等。


C.信息设计：分组和整理散乱的信息，反应用户的思路;

* ，有时信息设计是考视觉上呈现：比如饼状图还是柱状图谁更好呈现数据？


D.线框图：将整个页面布局规划好，必要时参考文档交互设计和内容需求说明

```


#### 5. 表现层：不仅是美化，而是产品功能是否得到很好的展示？

```

* 注意效果图上相同模块样式保持统一,如：a标签hover,active等，颜色变化，是否有下划线；在效果图上无法体现，需要整个页面都统一

```

## 创造更好的用户体验

五个层面的内容都要有系统的架构认识。

1.了解正在试着去解决的问题属于哪个层？

2.了解解决办法所创造的后果会影响哪个层？

### 1.了解正在试着去解决的问题属于哪个层？

比如：如果已经知道在主页那个紫色大按钮是个问题？

那么是按钮太大还是紫色不合适？他们哪个需要改变（属于表现层）？ 

是这个按钮在这个页面上放置的地方不对（属于框架层）？

还是这个按钮说代表的功能并不是按照用户所期望的那样工作（属于结构层）？

找到问题的根源才能更好的解决问题。

 

### 2.了解解决办法所创造的后果会影响哪个层？ 

要记住所做的每一个决定对其上下层面都有可能会产生”连锁反应“，在网站某个部分运作得非常好的导航设计，可能完全不符合结构层的另一个部分。

产品选择向导的交互设计也许是一个创新的方法，但它是否满足”技术恐惧症用户“的需求呢？

各个层面都要统一考虑，才能更好的创建更完善，具备系统的用户体验。



